面接にお越しいただき、ありがとうございます
>> こちらこそ、ありがとうございます
>> それでは始めましょう
0 と 1 の m という
2D 行列で
行列に含まれるアイランドの
数を数えます
この場合、アイランドとは
1 の集合体または 1 のことです
>> わかりました。2D 行列なので
このようになります
[無音]
次にアイランドの数を特定します
アイランドとは連結した 1 の
集合体とのことですが
斜めに連結した 1 もアイランドと
見なしてもよいのでしょうか
>> いいえ、水平または垂直に
連結した 1 のみが
アイランドとなります
>> わかりました
では、この行列に含まれるアイランドの数
つまり水平と垂直に連結した
1 の集合体の数を
求めるということですね
>> そのとおりです
>> わかりました
>> 面接の冒頭部分を
ご覧いただきましたが
いかがでしたか
>> 悪くなかったと思います
問題の意図を正しく理解しているか
確認したのがよかったですね
>> そうですね
この問題は面接でよく
出題されるのですが
色々なパターンがあるので
どのパターンについて訊かれているのか
確認することが重要です
面接官によっては斜めに連結した
1 をアイランドと見なす場合もあります
問題の趣旨を明確にすることは
ソフトウェア開発者にとって
極めて重要です
よく考えずに慌てて問題に取り組み
出題された問題の解決につながらない
コードの記述に
無駄な時間を費やすような人材と
思われないよう注意しなければなりません